(我的事说来话长)
おはよう もう起きたの？
早 你起床了啊
寝たの早かったから
我昨天比较早睡
このまま朝型の生活にしたら？
趁这机会调整成晨型作息吧
俺のパンは？
我的面包呢？
ごめん 買って来なきゃ ないのよ
对不起 已经没了 还要再买
これ食べる？ まだ手つけてないから
我的给你吧？我还没动
大丈夫です そんな食欲ないんで
没关系 我没什么食欲
じゃあ何で｢パンは？｣ って聞くの？
那你干嘛问
しゃべってないで早く食べろ
遅刻するぞ
不要说话 快点吃 要迟到了
満 私の黒いリュック 使ったでしょ
满 你用了我的黑色背包吧
あれ姉ちゃんのなの？
那是姊的吗？
勝手に使わないでくれる？
不要随便拿去用
そんな リュック使ったぐらいで
小さいこと言うなよ
不过就是用了一下背包
干嘛这么计较
雑に扱ってんの分かんのよ
下のほう汚れてたし
看得出来你没有小心用啊
底下都弄脏了
あれ２万ぐらいするんだよね？
那个背包要2万吧
２万!?
2万？
あのリュック２万もすんの？
那个背包要2万？
値段は関係ない
价格不是重点
このスーツは上下で １万８０００円
我这套西装整套1万8千圆
定価５万以上するからね
原价要超过5万喔
-そうなの？
-だまされちゃダメですよ
-是喔
-别被骗了
女って生き物はね ｢定価｣を持ち出せば
簡単に 男を欺けると思ってますからね
女人这种生物都以为只要搬出原价
男人就会被糊弄过去了
-ごちそうさま -置いといていいわよ
-我吃饱了
-放着就好
-新聞は？ -台所
-报纸呢？
-在厨房
春海 取って来て
春海 拿给我
嫌だ 遅刻するから
不要 我要迟到了
ケチだねぇ
小气鬼
親の顔が見てみたいね～
真想看看你妈的嘴脸
もう 朝から相手するの
しんどいんだけど
一早就要应付你真的很烦
じゃあ ｢朝型の生活にしろ｣
なんて言うなよ
那就不要叫我调整成晨型作息啊
ねぇ？
对吧
今 ちょっと話してもいい？
可以跟你谈谈吗
秋葉光司って 春海のお父さんでしょ？
秋叶光司是你爸爸吧
だったら何？
那又怎样
どうして陸が 春海のお父さんと
メールしてるの？
为什么陆会跟你爸爸传讯息？
知らないし
我不知道啊
勘違いじゃないの？
会不会是你搞错了？
陸は 何て言ってんの？
陆怎么说？
｢やりとりは してるけど
他说"我是有跟他联络"
春海とは 一切関係ないことだ｣ って
"但这件事跟春海无关"
お疲れさまです お疲れさまです
辛苦了...
秋葉さん これから１杯どうですか？
秋叶先生 要一起去喝一杯吗？
昨日も飲んじゃったからなぁ
我昨天也去喝酒了...
悩み 聞いてほしいんです
お願いしますよ
我想请你听听我的烦恼 拜托啦
僕 秋葉さんのことは
リスペクトしてるんですよ
我很尊敬秋叶先生
昔 音楽かじってましたから
我以前也玩过音乐
ﾊﾞﾝﾄﾞでﾒｼﾞｬｰﾃﾞﾋﾞｭｰすることが
所以知道乐团主流出道有多厉害
どれだけ すごいことかも
分かってるつもりだし
全然すごくはないって
一点也不厉害
でも そろそろ過去の栄光は
脱ぎ捨てたほうが いいと思うんですよね
但我觉得也该是时候
放下过去的荣耀了
もう とっくに脱ぎ捨てたつもり
なんだけどね
我是自认已经放下了啦
でも 大きい声 出すこと
ダサいと思ってるでしょ？
但你觉得大声说出来很丢脸吧
自分なりに… 声は張ってる
つもりなんですけどね
我自认已经很大声了啊
その｢つもり｣は やめましょうよ
不要光只是自认啦
営業先の先生方には
学校的老师们都觉得
你是个阴沉又没干劲的人
暗くてやる気が感じられない人間
だって思われてるんだから
そうなの？
是吗？
過去の自分を断ち切って
もっと努力するか
看你是要跟过去的自己彻底告别
更加努力
もっと向いてる仕事を探すか
还是要找更适合的工作
早めに決断したほうが
よくないですか？
早点下定决心比较好吧？
ゴミを回収するんだけど…
"回收垃圾的时候..."
ゴミを回収すんだけど
"我以前当过清洁队员"
回収し終わった後にね
また後からゴミを出すの
"人家都回收完垃圾之后"
"才又拿垃圾出来丢"
これ ｢後出し｣っていうの
専門用語で
"这叫慢出 是业界用语"
(我是南瓜谷金瓜郎)
-回収 終わった後に出すんだ ゴミを
-出すのよ
-"回收完之后才拿垃圾出来丢"
-"就是啊"
-収集し終わってんのに -そう
-"人家都收完了"
-"就是啊
これ まぁ 取りに行かなきゃ
いけないんだけど
"但还是必须去收走"
何でかっていったらね
ｸﾚｰﾑみたいの入れて来んのよ
"不然是会被客诉的"
何してんの？
你在干嘛
これ 満兄ちゃんの靴でしょ
小满哥 这是你的鞋吧
同じスニーカーだ
是同一双鞋
これ光司さんだよね？
一緒にいたんじゃないの？
这是光司叔叔吧 你跟他在一起吧
知らな～い
不知道
どうして私の同級生が
この画像 持ってんの？
为什么我同学会有这张照片？
-知らないって -とぼけないでよ
-我不知道
-不要装傻
そんなに気になるなら 自分で
光司さんに聞きゃいいだろ？
你这么想知道就自己去问光司哥啊
そこまで興味ないし
我也没那么想知道
じゃあ いいじゃん
那不就好了吗
でも まさか 春海がパンプ郎さんの
画像を持ってるとはなぁ
不过没想到春海
居然会拿到金瓜郎的照片
やっぱり知ってんじゃん
你果然知情
めちゃめちゃ気になってんじゃん
明明就超想知道的嘛
もういい
算了啦
(千住东住区民中心)
吹き矢を吹く時のね
これが基本動作なんですよ
这是吹箭的基本动作
基本動作をすることに よってですね
透过这个基本动作
腹式呼吸でやりますんで
练习用腹式呼吸法呼吸
健康にいいということで はい
对身体很好
-ただいま -また飲んで来たの？
-我回来了
-你又去喝酒了吗
安村君が
相談に乗ってほしいって言うから
安村说他有事找我商量
何だったの？
什么事？
後輩に対する 愚痴とダメ出しだよ
发发牢骚 抱怨后进的不是
ちゃんと割り勘で
飲んだんでしょうね？
你们付帐是平均分摊吧
ちょっと俺のほうが
多く払ったぐらいで ほぼほぼ割り勘だよ
我有多付一点啦
但差不多是各付一半
どうせ年上だからって
おごったんでしょ
你一定还是仗着你年纪大请客了吧
会社では安村さんのほうが
先輩だし 給料いいんだからね
安村先生在公司是你的前辈
薪水也比你高啊
あのさ
｢転職したい｣って言ったら怒る？
如果我说要换工作 你会生气吗
本気で？
你认真的吗？
転職先の目星が付いたわけじゃ ないし
我还没有找到下一份工作
まぁ 今すぐ どうこうって話では
ないんだけど…
也不是现在马上就要换啦
今より お給料が良くなるん
だったら いいんじゃない？
如果薪水会比现在高也好啊
まぁ そうなるよね
也对
会社で嫌なことあった？
在公司有什么不愉快吗
ううん 全然
没有
何の不満もないよ
我没有什么不满
(之七 冰淇淋与夜间散步)
おはようございます
早啊
今日も早いね
你今天也起得好早喔
ネクタイは
これじゃないほうがいいかなぁ
你换一条领带吧
どうして？
为什么？
このノリのつくだ煮 おいしいですね
这个海苔佃煮真好吃
牧本さんがくれたの
是牧本先生送的
｢詰め合わせをもらったんだけど
１人じゃ食べ切れないから｣って
他说他收到礼盒 但自己吃不完
昨日 随分 帰り遅くなかった？
你昨天晚上很晚才回来耶
ごはんついでに
ちょっとだけ飲んで来たから
我们吃了饭 顺便喝了点酒
-誰と？ -牧本さんと
-跟谁？
-牧本先生
吹き矢の見学に
付き合ってもらっただけよ
我只是请他陪我去参观
吹箭同好会的课
-ありがとう -違う お湯足して
-谢谢
-不是啦 回冲
はいはい
好
いらっしゃい
欢迎光临
諸角さん バイト始めたんですか？
诸角先生 你在这边兼差打工吗？
バカ ちょっと店番 頼まれただけだよ
笨蛋 我只是帮忙顾个店
ママさんは？
老板娘呢
家に圧力鍋 取りに行った
她回家去拿压力锅
牧本さん 連れて えっ
牧本叔也去了
牧本さん お家に上がってるんですか？
牧本先生去老板娘家了吗？
ママが脚立
押さえててほしいって 言うから
老板娘说要找人帮忙扶梯子
｢俺 行こうか？｣って言ったら
我问说要不要我来
牧本さんに
｢俺のほうが得意だから｣って
牧本叔就说"这个我比较会"
止められて
直接把我挡掉
めちゃめちゃ 積極的じゃないっすか
他也太积极了吧
牧本さん 吹き矢のクラブに
入ることにしたらしい
牧本叔好像想加入吹箭同好会
だって ママさんのほうが
興味 持ってたんですよね？
那不是老板娘想学的吗
あのオヤジ 完全に勝負かけに来てるよ
那个老头是认真发动攻势了
ママさんのほうは
どう思ってるんすかね？
老板娘不知道是怎么想的
それが全く読めないんだよ
这就完全看不出来了
あの人 誰にでも優しいだろ
她对每个人都一样好
ちょっと 店の様子 見て来ます
我去看看店里的状况
-こっちも すぐ終わるから -はい
-我马上就好了
-好
こんにちは お邪魔してます
你好 我来打扰了
古本屋の牧本です
我是开旧书店的牧本
まだ小学校だった頃
会ったことあるんだけど
你还在念小学的时候我们见过
覚えてないよね？
你不记得了吧
覚えてます お店の絵本
何冊か頂いたんで
我记得 你送了我几本店里的图画书
そうだ そうだ
对喔...
満と一緒に店に来たっけ
你是跟阿满一起来的嘛
ごゆっくり
请自便
すぐ店に戻りますから ご心配なく
我马上回店里去 你别担心
ネクタイを チラチラ見てたから
她一直在瞄我的领带
気付いてたとは 思うんだけどなぁ
我觉得她应该是发现了
でも 何にも
言って来なかったんですよね
但她什么都没说啊
やっぱり 怒ってんのかなぁ
她果然生气了吧
どうっすかねぇ
谁知道呢
ねぇ 陸君から また
画像が送られて来たんだけど
阿陆又传照片来了
｢ベース尾弾乃助｣
"贝斯尾弹乃助"
さすがに
クオリティー落ちて来ましたね
愈来愈难笑了呢
もう お互い１０人目だからね
毕竟我们来来回回
都各自传了10张了嘛
そろそろ 写真集
作れるんじゃないですか？
差不多可以出写真集了吧
しかもさ 今回は｢ベースを買いたいから
付き添ってくれ｣とまで 書いてあって
而且他这次还写了
"我想买贝斯 陪我一起挑吧"
光司さん バンドやってたこと
知ってるんですね
他知道你有组过乐团啊
多分 春海から聞いたんだと思う
应该是听春海说的吧
でも ホントにベース買う気あんのかなぁ
但他真的想买贝斯吗？
どういう意味？
什么意思？
光司さんと会うための
口実じゃないかと思って
我觉得这只是想约你见面的藉口
じゃあ 誘いに乗らないほうがいいかな？
那我是不是不要赴约比较好？
俺もさ さすがに これ以上
深入りするのは どうかと思って
我也在想再继续跟他深交
不知道好不好
でも 会って 話してみないことには
但如果不跟他见面聊聊的话
就不知道他为什么想跟你联络吧
どうして 光司さんと 接点持とう
としてるのか 分かんないですよね
光司さん
光司
はい
是
ちょっといいかしら？
可以来一下吗
はい
好
何でしょう？
怎么了
このゴミ捨てたの 光司さん？
这是你丢的吗？
いや 私じゃありませんが
不 不是我啊
じゃ 誰かしら？
那会是谁啊
棒と袋は 別だから分けてほしいのよね
棒子和袋子分类不一样 要分开丢啊
それ俺のアイス 誰が食ったんだよ!?
那是我的冰棒 是谁吃掉的啦
俺は食べてないよ
我没吃啊
母さんか？
妈 是你吗
もし食べてたらゴミの話なんて
するわけないでしょ
如果是我吃的
我怎么会问垃圾是谁丢的？
俺のアイス食べたの お前か？
是你把我的冰棒吃掉的吗？
私も食べてないし
我没吃啊
姉ちゃん どこ行った？
姊在哪？
お風呂 入ってる
她在洗澡
じゃあ 犯人は姉ちゃんしかいない
ってことになるな
那犯人就只可能是姊了
誰が犯人だって？
你说谁是犯人？
俺のアイス食ったんだろ？
你吃了我的冰棒吧
食べてないわよ
我没吃啊
じゃあ誰が食ったんだよ
那会是谁吃的
ていうかさ
是说我跟你讲背包的事
你还说我计较
リュックの話で散々ひとのこと
｢小さい｣って ばかにしてたくせに
１００円のアイスで 大騒ぎすんなよ
结果你现在在这边
吵一支100圆的冰棒
１００円じゃないから ２５０円だから
不是100圆 是250圆
２５０円!?
250圆？
無職のくせに 250円のアイス食べてんの？
没工作还吃这么贵的冰棒？
じゃあ ゴミを捨てたのは
綾子じゃないのね？
所以垃圾不是绫子丢的罗？
いや それは私が捨てたけど
不 是我丢的
じゃあ犯人じゃん
那犯人就是你啊
だから違うって
就说了不是我
アイスのゴミだけ捨てて でも食べてない
なんて 通用すると思う？
丢了冰棒的包装袋但没吃冰棒
这话说得通吗？
だってﾎﾝﾄに食べてないんだから
我就真的没吃啊
｢川に拳銃は捨てたけど
撃ったのは私じゃありません｣
"我只有把枪丢进河里"
"但我没有开枪"
って言って誰が信用するよ!?
这种话谁信啊
ﾃｰﾌﾞﾙにｺﾞﾐが置きっ放しだったから
捨ててあげたのに
我是看到垃圾放在桌上 顺手丢掉
何で犯人扱いされなきゃ いけないのよ
为什么就要被当成犯人啊
捨ててくれるのは ありがたいんだけど
谢谢你帮忙丢垃圾
棒は燃えるゴミで
袋は燃えないゴミだから
但木棒是可燃 袋子是不可燃
気を付けてね
下次要记得喔
ウチの地区は
どっちも燃えるゴミだったから
我们家那边都是丢可燃
綾子も その癖で
捨てちゃったんでしょうね
绫子可能是习惯直接丢了吧
食べたの 光司じゃないの？
不是光司吃的吗？
俺じゃないよ
不是我啊
昨日の夜 似たような
チョコのアイス食べてたよね？
你昨晚不是也在吃巧克力冰棒吗？
そうなの？
是吗？
いやいや確かに
これと同じアイスを食べてました
我确实吃了一样的冰棒
じゃあ 犯人じゃないですか
那犯人就是你了
でも 昨日の帰りに コンビニで買って
但那是我昨晚回家路上在超商买的
ゴミは２階の部屋にあるよ？
垃圾还在二楼房间里
同じアイスを食べてたなんて
そんな偶然ありますかね？
吃了一模一样的冰棒
有这么巧的事吗？
しかも ２５０円の高級アイスをねぇ…
而且还是一支250圆的高级冰棒...
そんなに疑うなら
ゴミとレシート持って来るよ
你们怀疑的话
那我把垃圾跟收据拿来啊
満は このアイス いつ買ったの？
满 冰棒你是什么时候买的？
１週間前に２本買って
１本はその日に食べて
上星期买了两支 一支当天就吃了
もう１本は今日食べようと思って
楽しみに取っといたんだよ
另一支我特地留着今天要吃的
ていうかさ 家の冷蔵庫に入ってるものを
誰が食べようと 別によくない？
是说放在家里冰箱的东西
不就是谁都可以吃吗？
犯人は春海だったか
犯人是春海吗
私じゃないし
不是我啊
じゃあ 何で｢冷蔵庫のものは 誰が食べても
いい｣ なんていう 暴論を口にしたんだい？
那你为什么会说出
"冰箱的东西谁都可以吃"这种话
だって 冷凍庫に入ってる 大半のものは
おばあちゃんが買ったものでしょ
因为冰箱里的东西
基本上都是外婆买的吧
そこに いちいち所有権があったら
如果每一样都有所有权
牛乳飲んだり ﾏﾖﾈｰｽﾞ使うたびに 許可
取らなきゃいけないってことになるよね？
那每次要喝牛奶 要用美乃滋
就得一一征求许可了吧
日常的に食べるものは
誰が食べてもいいよ
日常的食物当然是谁都可以吃
でも アイス プリン ケーキは
スペシャルな食べ物だ
但是冰 布丁 蛋糕这种特别的食物
これを自由に 全員が食べていい
なんてことになれば
要是也都可以让大家随便吃
毎日 警察沙汰になるぞ？
那每天都得报警了
ホントに春海じゃないのよね？
真的不是春海吧
お母さんまで私を疑うの？
连妈都怀疑我吗？
ウチのものは何でもお構いなしに
食べてたでしょ？
因为我们家东西可以随便吃啊
光司だって しょっちゅう
｢俺のアイス知らない？｣って言ってたし
光司也常常在问"我的冰棒呢"
つまり春海は
常習犯だったってことだな？
也就是说春海是惯犯了
でも 今回は 絶対 私じゃないから
但这次真的不是我
ゴミとレシート ありました
包装袋和收据来了
これで 光司さんの無実は
証明されましたね
这下就证明光司哥的清白了
ハァ… もう こんな くだらないことで
もめてんの 無駄だからさ
吵这种无聊小事太浪费时间了
光司 アイス買って来てあげてよ
光司 你去买冰棒回来
分かった… 人数分
買って来ればいいかな？
我知道了 一人一支好吗
この部屋から出ないでください
大家都不准离开厨房
これは アイスの問題じゃ ない
重点不在冰棒
アイスを食べたくせに
黙っている犯人が
重点是有个明明吃了冰棒
还打算装傻到底的犯人
この３人の中にいることが
問題なんです
就在这三个人当中
ちょっと待ってください
请等一下
この中に 犯人はいないという
可能性は考えられませんか？
有没有可能
犯人并不在这三个人当中呢？
つまり この台所に家族以外の人間が来て
アイスを食べたという仮説ですね
你的意思是有外人进了厨房
把冰棒给吃掉了吧
その通りです
没错
怖いこと言わないでよ
不要说这么恐怖的话
１人いる
有一个人
誰？
谁
古本屋の牧本さん
旧书店的牧本先生
犯人はあいつだったか
犯人就是他吗
バカなこと言わないでよ
别说傻话了
何で牧本さんが ウチの台所にいたの？
为什么牧本叔叔会来我们家厨房？
圧力鍋を取ろうと思って
脚立を押さえててもらっただけよ
我想拿压力锅 请他帮我扶梯子
じゃあ すぐに出てったの？
这么说他马上就走了吗？
お茶 出したから
１０分ぐらいいたかな？
我泡了茶给他 他坐了十分钟吧
ウソ もうちょっといたよ
才不只十分钟
最近 牧本さんと
やけに親密じゃない？
妈最近跟牧本叔叔走得很近嘛
そんなことないわよ
才没这回事
私が挨拶した時
おばあちゃん 店 行ってて
我跟他打招呼的时候
外婆到店面去了
牧本さん１人だったけどね…
厨房只有牧本先生一个人
つまり 犯行に及ぶ時間的余裕は十分に
あったということになります
这么说来他有充分的犯案时间
お茶を出せば甘いものが
欲しくなるのは必然だし
喝了茶自然就想吃甜的
何より あの顔は いかにも
アイスを盗み食いしそうな人相だ
最重要的是他长得就是一脸
会偷吃冰的样子
牧本さんを犯人扱いするなんて 失礼よ
把牧本先生当犯人也太失礼了
ちなみに 牧本さんはどっちの席で
お茶を飲まれたんですか？
我问一下 牧本先生喝茶时
是坐在哪个位子？
ここよ
就是这里
ゴミは どこの席に置いてあったの？
冰棒的垃圾放在哪里？
ここ
这里
一致してる 満君
证据吻合啊 阿满
そんなの 一致したって言わないの
这哪算什么吻合
ここまで状況証拠が そろっているのに
情况证据都这么齐全了
まだ牧本容疑者を かばうんですか？
你还要包庇牧本嫌犯吗？
牧本さん 犯人じゃないよ
牧本叔叔不是犯人
どうして？
为什么？
だって 私がゴミ捨てたの
今日の朝だから
因为我是今天早上丢垃圾的
そうよ 牧本さん来たのは
今日の夕方だもの
对啊 牧本先生是昨天傍晚来的
待って
等一下
昨日まで この席に 新聞
置いてなかったっけ？
这个位子的桌上
昨天以前不是一直放着报纸吗？
今日は 資源ゴミの日で
まとめて出したの
今天要丢资源回收 所以我清掉了
どうして新聞 取っといたの？
为什么要留报纸？
記事にひと通り 目を通したいから
って取っといてもらったの
因为我说想把新闻都看过
请妈帮我留的
１週間分ぐらい
あったんじゃないのかな
应该有一星期的报纸吧
綾子が｢読む｣って言ってて
全然 読まないから
绫子说要看 但都没在看
｢捨ててもいいの？｣って
確認したら｢いい｣って言うからね
我问她可以丢了吗 她说可以
なるほど… そういうことか
原来如此 是这么回事啊
犯人 分かったの？
你知道犯人是谁了吗？
ええ
对
この事件の犯人は…
这起案件的犯人...
いません
不存在
どういうこと？
什么意思？
失敬
借过
やっぱり…
果然没错
どうして そこに アイスがあるの？
为什么还有冰棒？
この事件のトリックを お話ししましょう
就让我来解释这起案件的诡计吧
1週間前にアイスを食べた 岸辺満は ゴミを
机に置きっ放しにしたまま 席を立った
上星期岸边满吃完冰棒
把垃圾放在桌上就离开了
翌朝 房枝は ゴミの存在に気付かぬまま
隔天房枝没有注意到垃圾
読み終わった新聞を その上に置いた
顺手把看完的报纸放在上面
綾子は ｢新聞に目を通したいから
捨てないで｣ と房枝に頼み
因为绫子说"想翻一下报纸 先不要丢"
今日の朝まで
１週間分の新聞がたまった
一星期份的报纸
就这样一直堆到今天早上
一向に読まれずに
たまり続ける新聞を見かねた房枝は
房枝看到报纸堆在那边都没看
綾子に 新聞の処分を申し出て
綾子はそれを受諾
就问绫子报纸是不是可以丢了
绫子也同意了
今朝の資源ゴミの回収に
合わせて房枝は新聞を出し
今天早上房枝把报纸
拿去丢资源回收
台所に来た綾子がゴミを発見し
绫子来到厨房 看到垃圾
分別することなく捨てる
没有分类就丢掉了
これが 犯人なき完全犯罪の全てです
这就是不存在的犯人
完全犯罪的真相
ちょっと待った みんなに謝れ
给我等一下 跟大家道歉
なぜ？
为何？
全員を犯人扱いして 結局
自分のゴミだったんだろ
你把每个人都怀疑了一轮
结果根本就是你自己的垃圾
まさか満君が真犯人だったとはな
没想到真凶居然是阿满
いや 強いて犯人を挙げるとしたら
姉ちゃんだ
硬要说谁是犯人的话是姊吧
ふざけるな
讲什么鬼话
アイスのゴミの上に
新聞が置かれていなければ
要是冰棒的包装袋上没有堆报纸
就不会发生这出闹剧了
こんな面倒な話にはならなかった
食べて すぐに ゴミ箱に
捨てないほうが悪いわよ
追根究柢是你吃完东西
垃圾不马上丢吧
今日はホントに許さない
我今天绝不放过你
ちゃんと謝るまで 絶対 許さないから
你不道歉我是不会原谅你的
満君 今日は君の完敗だよ
阿满 今天是你输了
いいでしょう
好吧
負けは素直に認めましょう
我就认输吧
じゃあ さっさと謝ってよ
那就快道歉啊
でも この事件よりも さらに深刻な
事件が浮かび上がって来ていることに
但透过这起案件
让另一件更严重的事件浮上台面了
皆さん まだお気付きじゃない
想来各位都还没发现吧
何？ 事件って
什么事件？
話をそらして ごまかすんじゃないよ
不要岔开话题想蒙混过关
ごまかしてなんかない
ウチの母さんは…
我没有 我们的妈妈...
牧本さんと再婚しようとしてる
打算跟牧本叔叔再婚
バカなこと言わないでよ～
不要说这种傻话
じゃあ これまで牧本さんが
ウチに上がったことなんて あったか？
那我问你
牧本叔叔之前有进过我们家吗？
何回もあるわよ
他来过很多次啊
お父さんと居間で
お酒を飲んだことだってあるし
他以前会跟你爸在客厅喝酒
仏壇にお線香上げに来てくれた
ことだってあるんだから
之前也来帮你爸上过香啊
もし そうだったとしても
満に関係ないでしょ？
就算妈真的想再婚也不关你的事吧
姉ちゃんは 母さんが
再婚することに賛成なの？
姊 你赞成妈再婚吗？
勝手に決めないで
我没有要再婚
お母さんが もし したいんだったら
私たちが 口出しすることじゃないでしょ
如果妈想再婚
我们也没有权力干涉啊
そりゃ 姉ちゃんは自分が再婚してるから
認めざるを得ないよね
那是因为你自己也再婚了
所以也只能同意吧
関係ないから
跟这个无关
満兄ちゃんは
もし再婚相手が家に来たら
小满哥是因为
如果外婆的再婚对象住进来
居場所がなくなるから 嫌なんでしょ
自己就没有容身之处了才反对吧
俺は再婚に 反対してるわけじゃない
我不是反对妈再婚
相手が本当に 牧本容疑者でいいのかって
問題提起してるだけ
而是单纯想问
"对象是牧本嫌犯真的好吗"
もう｢容疑者｣は取ろっか
不要再叫他嫌犯了
だから そんな気はないって
言ってるでしょ
我不是说我没有要再婚了吗
俺は牧本さん以外だったら
どんな新しい父親が来ても
只要不是牧本叔叔 不管新爸爸是谁
快く｢お父さん｣って呼ぶ準備は
できてるんだ
我都准备好要干脆叫他一声爸了
春海と違ってね
不像春海
再婚するなら
もっと真剣に考えたほうがいいよ
要再婚的话最好再认真想想
相手の資産とか健康状態とか
車の免許とか
对方的资产啦 健康状况啦
有没有驾照啦
老後に必要な条件って
いろいろあると思うからさ
晚年生活有很多
必须要考量的条件嘛
待ちなさい こら
给我等一下
満 待ちなさいって
满 给我站住
満
满
この…
可恶
何で あいつは たった ひと言
謝ることができないの？
为什么那家伙就是不肯道歉？
今に始まったことじゃないでしょ
也不是一天两天的事了
謝罪を回避するためだけに
全員 傷つけて行きましたから
他为了不想道歉
把每个人都伤害了一轮啊
コンビニ行って来る
我去个超商
こんな時間にダメよ
不行 都这么晚了
散々 アイスの話 してたから
アイス食べたくなっちゃった
刚刚一直在讲冰棒 搞得我好想吃冰
俺 行って来ようか？
我去买吧？
でも自分で選びたいし
我想自己挑
じゃあ ２人で一緒に
行って来たらいいじゃない？
那你们就一起去啊
もちろん 春海が嫌じゃなければ…
春海不介意的话当然好
お母さん 行かないの？
妈 你不去吗？
行くわけないでしょ
我才不要去
じゃあ 綾子はアイスいらない？
绫子 你不吃冰吗？
いらないわけないでしょ
当然要吃
私はバニラがいいな
我想吃香草口味的
お母さんと同じのでいいわ
帮我跟妈买一样的就好
じゃあ 行こうか
那我们走吧
俺も そのアイスにしようか
迷ったんだけどなぁ
我本来也在想要不要买那个
いいよ 自分で払うから
没关系 我自己付
バカなことを言いなさんな
说啥蠢话
お待たせ～
久等了
さっきの…
刚刚的...
さっきの ｢言いなさんな｣って
どこの言葉？
你刚刚说的"说啥蠢话"
是哪里的方言？
どこなんだろう？
是哪里啊？
自分でも 使ったの初めてだったから
我也是第一次说
初めて？
第一次？
帰ったら 調べてみるよ
回家查查看吧
陸と いつ連絡先 交換したの？
你跟陆是什么时候加好友的？
あの それは…
你是说...
高平 陸君のことだよね？
高平陆同学吗？
-他の陸とも交換してるの？
-いや 違うんだよ
-你还加了哪个陆好友吗
-不是啦
体育祭の時に ﾄｲﾚから出て来たら
急に話し掛けられて…
运动会的时候我从厕所出来
他突然跑来跟我讲话...
だからって交換する？
会因为这样就加好友吗？
もちろん 非常識であることは
十分 承知してるけども
我当然知道这样有点不合常理
もし断って 春海に
不利益が及んだら困ると思って…
但我怕要是拒绝他
影响到你们的关系就不好了
黙ってて 申し訳なかった
对不起 一直瞒着你
嫌じゃなければ 仲良くしてやってよ
你如果不讨厌他 就跟他当朋友吧
あいつも寂しいヤツだからさ
那家伙也是个寂寞的人
はい
好
こちらこそ 喜んで
我很乐意
１つ 聞いてもいいかな？
可以问你一个问题吗？
｢あいつも寂しいヤツだから｣の
你说"那家伙也是个寂寞的人"
｢あいつも｣の｢も｣は
誰を指してる言葉かな～ って思って
"也"的另一个人是指谁呢
国語のテストみたい
是国文小考吗
文脈から考えると
从对话脉络看来
俺か春海の どっちかなんだろうけど
应该就是我跟你其中之一吧
そんなことないと思う
不一定啊
他にも候補 あるかな？
还有其他人吗
お母さんでも おばあちゃんでも
満兄ちゃんでも 成立すると思うけど
换成妈 外婆 小满哥都成立啊
じゃあ
所以...
家族５人のうちの誰か ってわけだ
是全家五个人当中的某个人吧
誰が一番 寂しいんだろう？
最寂寞的是谁呢
(足立吹箭同好会 入会申请书)
気持ち悪っ
好恶心
は～い
嗨
いらっしゃいませ
欢迎光临...
昨日 春海からね
昨天春海跟我说
｢嫌じゃなければ 陸君と仲良くしてくれ｣
って 言われちゃってさ
如果不讨厌阿陆 就跟他当好朋友
だから ベランダで
ヘラヘラ笑ってたんですか？
所以你才在阳台傻笑吗
見てたの？
你看到啦？
相当うれしかったんじゃないですか？
你很高兴吧
うれしくなかったって言ったら
ウソになるけど
说不高兴是骗人的啦
もしかしたら 光司さんに 何か
期待してるんじゃないですか？
光司哥 你该不会有所期待吧
期待って？
期待什么？
春海が まだ 陸のことを好きだったら
如果春海还喜欢阿陆
光司さんを通して 状況の打開を図りたい
と思っても 不思議じゃないですよね？
她就有可能会想透过你打破僵局吧
俺に何ができるっていうの
我是能做什么啦
彼に ｢ベース買いに行くの付き合って
ほしい｣って 言われてるんですよね？
他有说想请你陪他去买贝斯吧
私も行きたいな
我也想去
｢行きたい｣って言われても…
别跟我说啊
彼が光司さんのことを
カッコいいとか 面白いって思えば
如果他觉得光司先生很帅或很幽默
春海ちゃんにとっては少なからず
プラスなわけだし
对春海来说多少也算加分嘛
もっとダイレクトに 陸君と
今の彼女を別れさせてほしいとか
她说不定希望你想办法
让阿陆跟女朋友分手
バカなことを言いなさんな
春海は まだ中３だよ？
别开玩笑了 春海才国三耶
光司さん 何 言ってるんですか？
光司先生 你在说什么啊
小学生の女の子が涼しい顔して
３股 ４股かける時代ですよ？
现在这个时代连小学女生
都会若无其事地脚踏三四条船了
まったく恐ろしい時代だよ
这时代真可怕
お代わり作ります
我再帮您倒一杯
満さん 来週 暇ですか？
满哥 你下星期很闲吗？
俺が暇じゃなかったことあるか？
我有不闲过吗？
でも ｢当然 暇ですよね？｣って
言うわけにもいかないんで
但我总不能说"你一定很闲吧"
おいしい仕事でもあんの？
有什么好赚的工作吗？
ウチのオーナーが１週間
海外に行くんで
我们老板要出国一星期
犬の世話をしてくれる人を 探してて
在找人帮忙照顾狗
実家じゃ さすがに預かれないわ
我家没办法带回来寄养啦
朝と夕方に散歩して
餌やりしてくれればいいんです
只要每天早晚带狗去散步
帮忙喂狗就可以了
マンションの合鍵も渡しますし
条件も悪くないはずなんで
会直接给你公寓钥匙
条件应该也还不错
面接の時に一度だけ
お会いしたことあるんですけど
面试时我见过老板一次
すっごいキレイな人ですよ
她非常漂亮
でも 海星 そのオーナーと
付き合ってんじゃないの？
海星 你不是跟老板在交往吗？
まさか
怎么可能
だって 今 住んでる部屋も
オーナーの持ち物なんでしょ？
你现在住的房子也是老板的吧
いや 格安で借りてるだけで
それ以上の関係はありません
她只是便宜租给我 我们没别的关系
僕なんかが相手になるような
人じゃないんで
我配不上她啦
それは気になるね～
真想见见她
昨日 満に似てるヤツが
マラソン走ってたけど
我昨天看到有个很像阿满的人
在跑马拉松
あれ本人かな？
那是他吗？
そうなの
就是啊
これまで昼過ぎまで寝てたのに
他之前都会睡到下午
朝の７時には起きて来て
现在早上7点就起床
朝と夕方 マラソンしてるみたい
早晚都在练习跑马拉松
規則正しい生活は 考え方を
ポジティブにするって言うしね
人家说过着规律的生活
想法也会愈来愈积极
重い腰を上げて
就職する日も近いんじゃないかな
说不定他没多久就会去找工作了
だといいんだけどね
真是这样就好了
お待たせしました
久等了
サンキュ
谢了
お知り合いですか？
你朋友吗？
ちょっとだけね
算认识啦
行くよ
走吧
行くよ～って
走了啦
行くよ
走了
はい 行くよ
好了 走了
コウスケ
光介
コウスケ ごはんだよ
光介 吃饭了
これはね ３５０円の缶詰だからね
这是350圆的罐罐
きっと おいしいよ
一定很好吃
はい どうぞ
快吃吧
あと このお水はね おじさんが
飲んでる発泡酒よりも高いんだよ
这个水也比叔叔喝的气泡酒还贵
だから きっと おいしいよ
一定也很好喝
腹へった～
好饿喔
どこに行ってたの？
你去哪里了？
見たら分かるでしょ ﾏﾗｿﾝだよ
一看不就知道了吗 我去练跑啊
高そうな犬を散歩させてたって
聞いたけど
我听说你去遛看起来很贵的狗
どちらさんの犬？
那是谁的狗？
誰に聞いたの？
你听谁说的？
薗田君よ
薗田
知り合いに散歩頼まれただけだよ
只是我朋友拜托我帮忙带狗散步
さっき店に寄ってくれて
満に そこの名刺 渡してくれって
他刚刚特地来店里
要我转交他们公司的名片给你
中途採用試験があるから
試しに受けてみたら どうかって
他说他们公司有在征人
问你要不要试试看
｢いつでも相談に乗るから
連絡してほしい｣ って言ってたわよ
还说欢迎你随时跟他联络
分かった
我知道了
いっぱい食べてね～
多吃点喔
(之八 Bagna cauda 与带狗散步)
僕がバンドやってたことは 春海から？
我以前组过乐团的事
是春海告诉你的吗？
ええ お互いの父親の話を してたので
对 我们聊过彼此父亲的事
実は 僕の母親も離婚して
其实我妈也离婚了
今の父親は再婚相手なんです
现在的爸爸是她的再婚对象
そうだったんだ
这样啊
仕事のためだけに生きてる
面白みのない人ですよ
他简直是为了工作而活
是个一板一眼的人
学校の成績
そんなに悪くないんですけど
我在学校的成绩也不算差
あの人からしたら
信じられないくらいバカみたいで
但在他眼中 我好像笨得难以置信
お仕事は？
他做什么工作？
外務省の官僚です
他是外务省的官僚
それは立派な仕事だ
还真是了不起的工作
僕は春海が うらやましかったです
我很羡慕春海
光司さん 面白いし
光司叔叔这么幽默
悩みとか
聞いてくれそうじゃないですか
也很愿意听人倾诉烦恼吧
悩んでることがあるの？
你有烦恼吗？
僕でよかったら聞こうか
不嫌弃的话说给我听听吧
いいんですか？
可以吗
せっかく こうして会ったんだし
我们都约出来碰面了
実は 恋愛のことなんですけど
其实是恋爱的事
-恋愛？ -はい
-恋爱？
-对
一番得意なジャンルだよ
这我最在行了
ホントですか？
真的吗？
何でも話してごらんなさい
尽管说给我听
はい
好
息を吸いながら
できるだけ上に上げます
一面吸气 一面把双手举到最高
はい そこからゆっくりと 息を吐いて
一面慢慢吐气
息を吸いながら
しっかりと口にくわえて
一面吸气 一面把吹口稳稳含住
谢谢
ありがとうございます
谢谢大家
いらっしゃいませ
欢迎光临
ご連絡ありがとうございます
谢谢你跟我联络
急に呼び出して申し訳ないね
不好意思 突然约你出来
後輩の渡利です
这是我的后进渡利
-同席しても構いませんか？
-もちろん
-可以让他一起吗？
-当然了
はじめまして 渡利潤平です
初次见面 我是渡利润平
はじめまして 岸辺です
初次见面 我是岸边
｢満さん｣とお呼びしても
いいですか？
我可以叫你满哥吗
-ご自由に -お願いします
-随便你
-请多指教
連絡してくれたってことは
你会跟我联络
ウチの会社に興味持ってもらえた
ってことですか？
是对我们公司有兴趣吗？
会社には全く興味ないんだけど
我对你们公司一点兴趣也没有
薗田君という人間に
とても興味が湧いたんでね
只是对薗田你这个人很感兴趣
それは それで とても光栄です
这是我的荣幸
取りあえず 乾杯しませんか？
我们就先来干杯吧
ね？
好吗
-何 飲まれます？
-小雪ちゃん 生１つ
-要喝什么？
-小雪 生啤一杯
はい
好
おつまみはね まだ
ﾊﾞｰﾆｬｶｳﾀﾞしか頼んでないんで
下酒菜我们只点了 Bagna cauda
お好きなもの 何でも頼んでください
你想吃什么尽管点
今日は ウチが持ちますんで
今天由我们买单
今日 湯豆腐なの？
今天吃豆腐锅吗？
コロッケも買って来てあるから
我也有买可乐饼
メンチのほうがよかった
我想吃炸肉饼
高校の志望届 見たわよ
我看到你的高中志愿表了
何で あの高校が第１志望なの？
为什么第一志愿是那间高中？
だって 行きたいから
我就想去那间啊
今の偏差値より ５も低いところよ？
那间高中的偏差值
比你的成绩低五分耶
だって 偏差値の高い
高校に行くのが目的じゃないし
我又不想去偏差值高的高中
じゃあ どうして高いお金払って
塾 通わせてると思ってるの？
那我是为了什么
花大钱送你去补习班的
お母さんが通ってほしそう
だったから従っただけ
我是看你想叫我去补习班才去的
ちょっと待ってよ
给我等一下
入る時 言ったよね？
你自己说过吧
学力が上がれば
それだけ選択肢が増えるって
只要成绩提升 就代表选择变多了
じゃあ あの高校に行きたい理由を教えて
那你告诉我为什么想去那间高中
今まで あなたの口から ｢行きたい｣なんて
一度も聞いたことないから
我之前都没听你说过想去啊
そりゃ…
因为...
制服かわいいし
制服很可爱
校舎キレイだし
学校很漂亮
教室にエアコン付いてるし
教室又有冷气
もっと上 目指せるでしょ？
你还有更好的选择吧
いい高校に行けば また
その先の選択の幅が 広がるのよ？
上了好高中 未来的选择会更多啊
満兄ちゃんなんて いい高校に
入って いい大学に入ったって
小满哥还不是上了好高中
进了好大学
何の意味もなかったじゃん
结果一点意义也没有啊
あいつのことは 今 関係ないでしょ
现在不关他的事吧
私だって お母さんみたいに
自由に生きたいよ
我也想像妈一样过自己想过的生活
自分の気持ちにウソつかないで
後悔のない人生を生きたいよ
也想照自己的想法
过着不后悔的人生啊
渡利は 去年
ウチの会社に入社したばかりなんですけど
渡利去年才刚进我们公司
それまではバックパッカーで
世界中を放浪してたヤツなんですよふ〜ん
他之前是到处环游世界的背包客
満さん 南米行かれたんですよね？
满哥 你去过南美吧
何で知ってんの？
你怎么知道？
ママさんが 若い頃の話
いろいろ聞かせてくれて
老板娘常跟我们讲你年轻时的事
１０年も前の話だけどね
都已经十几年前的事了
どの辺 回られたんですか？
你去了哪里？
コロンビア ブラジル
ペルーエクアドル
哥伦比亚 巴西 秘鲁 厄瓜多
-じゃあ ガラパゴス諸島は？
-もちろん
-加拉巴哥群岛呢？
-当然去了
イグアスの滝も行かれました？
也有去伊瓜苏瀑布吗？
ブラジルのほうからだけね
只有去过巴西那一侧
僕は まだ
アルゼンチン側からしか見れてなくて
我只有从阿根廷那边看过
渡利も大学中退してるんだよな？
渡利也是大学念到一半休学吧
そうなんです
对
だから お会いする前から
一方的に満さんに親近感がありまして
所以都还没见到面
我就对满哥很有亲近感
大学中退に親近感 持たれてもね
不过就是大学休学
没什么好觉得亲近的吧
好きなことを突き詰めてコーヒー屋
開いた話とかすっげぇ食い付いてたもんな
渡利对你全心全意投入喜欢的事
开了咖啡厅的事很感兴趣嘛
だって ２５歳で店開いたんですよね？
你25岁就自己开店了吧
それだけで すごい尊敬してますし
这一点就让我非常尊敬你了
あと店 立ち上げるまでの話とか
めちゃめちゃ興味あります
还有你开店的过程我也超级有兴趣
渡利君は どうして今の会社に入ったの？
渡利 你怎么会进这间公司？
よくぞ聞いてくれました
问得好
僕も満さんと同じように
我也跟满哥一样
ずっと好きなことを仕事にしたい
と思ってました
想要把自己喜欢的事当成工作
好きなことって？
你喜欢的事是什么？
旅行と旅先で触れる 自然です
旅行和在旅途中接触大自然
でも好きなことを仕事にするって
思ってる以上に難しいことじゃないですか
但要把喜欢的事当成工作
是很困难的嘛
かといって収入がないと
要是没有收入
好きだったことを楽しむことすら
できないですよね
再怎么喜欢的事也没办法乐在其中
まぁね
就是啊
でも こんなに好き勝手やって来た僕でも
但就连我这种
过得这么自由自在的人
今の会社で楽しく働けてるんで
现在在这间公司也做得很开心
満さんにも ウチの会社 絶対
気に入ってもらえると思うんです
满哥 你一定也会喜欢我们公司的
(光友电工 与光为友)
(住宅用太阳能发电系统)
まさか薗田君と「会う」って言う
と思わなかったな
没想到他会说想跟薗田碰面
あいつら同世代だから
何か通じ合う部分があったのかもね
他们年龄相近 应该多少有点共鸣吧
あんまり期待しちゃダメなんだろうけど
我知道不该抱太多期待
ちょっとでも興味が湧いて スイッチさえ
入れば 動きだせる子だと思うのよね
但我想他只要产生一点兴趣
就会采取行动
分かってるよ
我知道
コーヒー屋 始める時だって バイト
掛け持ちまでしてお金ためたんだから
他要开咖啡厅时为了存钱
也同时兼了好几份打工
私が「少し援助しようか」って言ったら
我问他要不要我赞助一点
「全部 自分一人の力でやりたいから」
って断ったのよ
他还拒绝我说"我想全部自己来"
あの時は ホント頼もしかったな
那时候的他真可靠
満が 次の目標を見つけるまで
待ってやりたい気持ちは分かるけど
我也知道你想慢慢等他
找到下一个目标
もう６年だからね
但都已经六年了
もう待つつもりはないの
我已经没在等了
ここまで長引いたのは
私にも責任があると思うし
会拖这么久我也有责任
俺にできることがあるなら
何でも言ってよ
有什么我帮得上忙的地方尽管说
ママが言いづらいことがあるなら
如果你不好开口
俺が代わりに言ったっていいんだし
我也可以帮你跟他说
ありがとう
谢谢
親ばかかもしれないけど
我或许是太宠他了
目標さえ見つかれば
情熱を持って突っ走れる子なのよ
但这孩子只要找到目标
就会怀着热情全力冲刺的
そこだけは まだ信じてるの
这一点我还是相信他的
僕 就職する前に
ずっと好きだった子がいたんですけど
我在找到正职工作前
有个一直很喜欢的女生
フリーターだったんで
全く相手にされなかったんです
当时我还是个打工族
她完全不把我放在眼里
先が見えないって即行 断られたんだよ
她说跟你在一起看不到未来
马上就拒绝了吧
-な -はい
对
でも 就職したら
逆にその子のほうから告白されて
但我找到工作之后
她反过来向我告白
実は もうすぐ結婚しようか
って話までしてるんです
其实最近也在谈要准备结婚了
渡利は
ウチに入ってホントよかったよな
渡利能进我们公司真是太好了
はい もう最高です
对 我太幸福了
俺 無職でも彼女いたけどね
我没工作的时候也有女朋友啊
逆に
就職した途端に付き合えたって怖くない？
而且一找到工作她就马上跟你交往
这种人也太可怕了吧？
彼女は渡利君の人間としての本質を全然
見てないよね？
她完全不重视你这个人的本质吧
そんな人と結婚してホントに大丈夫なの？
跟这种人结婚真的没问题吗？
あとさ
还有
ここまで たっぷり話す時間
与えてるのに
都给你这么多时间了
会社の魅力が全然伝わって来ない
ってことは
我却完全感受不到
你们公司有什么魅力
渡利君営業向いてないと思うんだ
渡利 你应该不适合当业务吧
会社で「令和の給料泥棒」
っていうあだ名付けられてない？
大家在公司里是不是都叫你
"令和的薪水小偷"？
大丈夫？
没问题吧？
満さんが自分の意志を
強く持ってる方だから
像...像你这样有自我主张的人
納得してもらうのが難しいのはもう
そりゃ当然で
要说服你当然很困难
でも 渡利は 仕事ができると
評判の若手の有望株なんです
但渡利在公司
是大家公认非常能干的希望之星
なっ 渡利 な？
对吧 渡利
大学中退して バイトして
金ためては海外ふらついてたことなんて
我大学休学出来打工
存到钱就出国玩
社会に出たら もう何の役にも
立たないと思ってたんですよ
我原本以为这些经验
出社会之后都派不上用场
でも ウチの会社は そういう経験も
含めて評価してくれるんです
但我们公司连这些经验都予以肯定
自分の負い目だった部分が強みに…
我原本的弱点也变成优点...
さっきから
しきりに大学中退をアピールして来るけど
你刚刚就一直强调你大学休学
２０代で一般企業に勤めてるって
中退の無駄遣いだなって思わない？
20几岁就进一般公司上班
不觉得白白休学了吗？
中退の無駄遣い？
白白休学？
完全にドロップアウトに失敗してるよね？
根本就是脱离体制失败吧
同じ中退として 恥ずかしいから
同样身为休学人士实在觉得丢脸
あんまり言わないでもらえるかな
可以请你不要一直
把休学挂在嘴边吗？
あと
バックパッカーで海外を放浪してた話
还有当背包客环游世界的故事
自分のことを冒険心があって
勇敢だと勘違いしてるみたいだけど
你好像误会这代表
你有勇于冒险犯难的精神
周りが
どんどん就職して結婚してるのに
但你只是看着身边的朋友
纷纷就职结婚
自分だけが無職で彼女もいないという
只有自己没工作也没女朋友
孤独に耐えられなかっただけじゃないの？
所以受不了这份孤独而逃跑罢了吧
おっしゃる通りです…
你说得没错...
持って行かれるな 渡利
不要被他洗脑 渡利
お前は間違ってないからな
你没有错
あと
バーニャカウダの野菜なんだけどね
还有 Bagna cauda 的蔬菜棒
１人１本ずつなのに
１人でエシャロット ３本も食べるって
明明一人可以各吃一根
你却自己吃掉三根火葱
社会人失格だと思うんだよね
你这个人根本就没有社会常识
もしかして こういう非常識な人間でも
働けるのが御社の売りなのかな？
还是说你们公司的卖点就是
连这种没常识的人都能进去上班？
申し訳ございません
非常抱歉
いいかげんにしてくださいよ
你说够了没
６年も働いてない人に 何で
そこまで言われなきゃいけないんですか
为什么他要被一个
六年都没工作的人说成这样
だって最初にケンカ売って来たの
そっちじゃん
是你们先找碴的啊
ケンカなんか売ってませんよ
我没有在找碴啊
就職してるからって
俺のこと下に見てるんでしょ？
因为自己有工作就看不起我吧
そんなわけないじゃないですか
这怎么可能嘛
でも 満さんが来る前に話
してましたよ
但满哥来之前你们不是说了吗
「社会という名の列車に
乗り遅れたかわいそうなヤツだ」って
他是错过名为社会的列车的可怜虫
客の話
バラすなんて非常識じゃありませんか？
把客人聊天的内容说出来
违反职业道德吧
常連さんを一番に考えるのが
ウチのポリシーなんで
我们店里的原则是
以常客的最大利益为优先
見た目がいいからって調子 乗るなよ
别以为你长得帅就这么嚣张
見た目が勝ってるなんて
思ってもみませんでした
我从不觉得自己长得帅啊
こいつ嫌い
我讨厌他
薗田君はさ
薗田
どうして就職しないことが
悪いという前提で話を進めるの？
你为什么都是
以不工作是坏事为前提啊？
ママさんは
まだ満さんに期待してるんですよ
老板娘对你还有期待啊
それなのに
一向に働きもせずタダ飯食って
但你却完全不工作 每天在家蹭饭
申し訳ないなって
気持ちにはならないんですか？
你都不觉得对不起老板娘吗？
だって それは
もうしょうがなくない？
这也没办法啊
俺には働かなくていい才能があるんだから
我就是有不工作也没关系的才华啊
才能？
才华？
東京に実家があって
わざわざ１人暮らしをしなくていい才能
老家就在东京
不用特地搬出来自己住的才华
母親が未亡人で息子の将来よりは
時に寂しさが上回ってしまう才能
妈妈丧夫 比起担心儿子的将来
有时更怕寂寞的才华
薗田君みたいに 家族のために働く
苦労や寂しさとは無縁の星に生まれた才能
不用像薗田一样
为了家人忍受寂寞拼命工作的才华
言ってて恥ずかしくないんですか？
你自己讲都不会不好意思吗？
逆に 働く気のない人間に上から目線で
働くことを強要して
我才想问你自以为是地
强迫不想工作的人去工作
恥ずかしいとは思わないの？
都不会不好意思吗？
君のやろうとしてることは
你现在做的事
動物園のライオンに檻から出て自分で獲物
取って来い って言ってるようなもんだよ
就像是叫动物园里的狮子
走出笼子自己打猎一样喔
さっきから ずっと何
言ってんですか？
你到底在说什么啦
そりゃ
檻に入ってるから身の危険はないし
住在笼子里不会有生命危险
黙ってても毎日 餌は出て来るし
什么也不做也能吃到饲料
はた目からすれば
楽してるように見えるかもしれない
在旁人看来或许很轻松惬意
けど 大間違いだからね
但是这大错特错
動物園のライオンは戦ってないように
見えて 野生のライオンより戦ってんの
动物园的狮子看似在耍废
其实比野生狮子还拼命为生存奋战
客に笑われて 指さされながら毎日
夢と孤独のはざまで 戦ってんだよ
每天被游客指指点点
在梦想和孤独的夹缝中奋战
俺
我...
今日で会社辞めます
今天就要辞职
お… おい どうした？
你...你怎么了？
社員 増やしに来て減らして
どうすんだよ〜
我们明明是来招募的
原本的员工怎么可以跑掉啦
満さんのおっしゃる通りです
满哥说得没错
俺は
我...
動物園の孤独から逃げて
是逃离动物园的孤独...
野生の群れに紛れ込んだ
臆病なライオンなんです
混进野生狮群里的胆小狮子
だから
所以...
俺は会社辞めて
もう一度 檻に戻ります
我要辞去工作 重回笼子里
違うぞ 渡利
不对喔 渡利
それは 絶対に違うぞ？
事情绝对不是这样的
-間違ってるように見えるかも
-渡利 渡利
-看起来或许不对...
-渡利...
-満さんと話してたら -渡利...
-但听满哥的一席话...
-渡利...
あの 今の話 全部 冗談だから
我刚刚说的那些都是开玩笑的
はい？
什么？
俺 エシャロット苦手だから逆にさっさと
食べてくれて すごく感謝してるし
其实我很怕吃火葱
所以你帮我吃掉我很感谢
ど… どういうことですか？
什...什么意思？
彼女 幸せにしてやれよ
要好好照顾女朋友喔
会社 辞めたら承知しないぞ
千万不能辞掉工作
ちょっと…
等一下...
どうしていいか分かんないっすよ〜
我到底该怎么做才对
大丈夫だから
没问题的
お前は立派なライオンだから
你是很优秀的狮子
泣かしちゃった
把人家逼哭了
彼に これ あげて来て
把这给他吧
-すいません すいません -全然…
-对不起...
-没关系啦...
どうぞ
请用
エシャロット
吃火葱吧
おいしいだろ？
好吃吧？
うまいっす
好吃
満君 就職すると思う？
你们觉得阿满会去上班吗？
するわけないじゃんどうせ
冷やかしでしょ
怎么可能 他只是去凑凑热闹而已
やりたいことしか
やりたくないっていけないことなの？
只做想做的事不行吗？
いけないとは言ってないけど
是没有不行啦
あいつは それを言い訳にして
６年も働いてないんだよ？
但那家伙拿这个当藉口
足足六年都不工作耶
でも 満兄ちゃんはただ
楽をしたくて 働きたくない人とは
但我觉得小满哥不是那种
只想享乐才不工作的人啊
ちょっと違うと思うんだけど
無職の友達たくさん見て来たけど
我也看过不少没工作的朋友
あれだけ意識の高い無職を他に知らない
但还没看过有人
像他那么志得意满的
やめてよ そうやって
あいつを持ち上げるの
你们不要这样捧他
だって コーヒー大好きなのに
実家の喫茶店継ぐっていうことを
因为他明明这么喜欢咖啡
却不愿意继承家里的咖啡馆吧？
自分に許さないわけでしょ？
相当ストイックだよ
他对自己的要求很高啊
お母さんは働かないことが あまりにも
恥ずかしいことだって思い過ぎてない？
是妈把不工作这件事
想得太丢脸了吧
30過ぎて母親に食わせてもらってるん
だから 恥ずかしいに決まってんでしょ
他都年过30了还给妈妈养
当然丢脸啊
どうせ納得しないと長続きしないんだから
反正找了一个他不能接受的工作
也做不久
好きなことを見つけるまで
もう少し待ってあげてもいいと思う
不如就慢慢等他
找到自己喜欢的事吧
私だって お母さんだって
最初は信じて待ってたわよ
我跟妈一开始也是相信这一点
等他慢慢找
でも その結果 ６年
無駄にしたんだから
结果白白浪费了六年
でも ここまで待ったんだから
但都等这么多年了
今更 焦らなくてもいいとは思うけど
也不用现在才开始急吧
そうだよ おばあちゃん働いてるんだし
就是啊 外婆也还在工作
おばあちゃんが死んだら
あいつは どうやって生活するの？
等你外婆不在了他要怎么过活？
その時 考えればいいと思うし
到时候再说啊
それまで働いて来なかった責任を
背負う覚悟があるんだったら
如果他能承担
在此之前一直不工作的后果
満兄ちゃんの自由にすればいいと思う
那我觉得随小满哥的便也没差
あいつはね 行き当たりばったりでどうに
かなると思ってるけどならないからね
那家伙老是觉得船到桥头自然直
才没这回事
社会は そんなに甘くないから
社会没这么好混的
いつか
ウチに転がり込んで来たりしてね
他搞不好会窝来我们家
冗談じゃないわよ
这怎么可以
私は お母さんみたいに仕事いちずで
幸せじゃないことのほうが問題だと思う
我倒是觉得像妈这样热衷工作
还不幸福的问题比较大
幸せじゃないと思ってるの？
你觉得我不幸福吗？
おばあちゃんとか
満兄ちゃんに比べたらね
跟外婆和小满哥比起来啊
春海が
甲和女子か常聖付属に入ってくれたら
春海如果愿意进甲和女中
或常圣附中
お母さん 幸せ〜
妈就很幸福了
そうやって自分の希望を
押し付けるの やめてくれる？
不要把你自己的想法强加在我身上
押し付けてないわよ
我没有强加在你身上
願い事を口にしただけ
我只是说出我的心愿而已
おつまみ 開けちゃってください
请帮我开一下下酒菜
(爸爸 工作加油)
ねぇ 家族とどんぐらい会ってないの？
你跟家人多久没见了？
夏休みに ちょっとだけ帰れたんで
暑假的时候我回家了一趟
３か月ぐらいですかね？
大概三个月吧？
でも今 顔
見ながら電話で話せるもんね
不过现在也可以打视讯电话了嘛
でも逆に顔が見られるだけに
但如果在视讯看到他们...
会いたいって気持ちが強くなるんで
反而会更想回家见他们
いいんだか悪いんだか
也不知道这样是好是坏
渡利に ちゃんと言っといてね
记得告诉渡利喔
何をですか？
什么事？
ちゃんと仕事して
彼女と幸せな家庭つくれって
要好好工作
跟女朋友建立幸福的家庭
結構 気にしてるんですね
你很介意嘛
いや 当たり前でしょ だって
这还用说吗
急に「会社辞める」って言い出すんだから
他突然说要辞职耶
でも あの短時間で「会社辞めます」
って言わせちゃうんだから
但短短时间内就让渡利决定辞职
満さん 営業向いてると思うんですけどね
阿满 我觉得你很适合当业务喔
僕 今の会社 好きなんです
我喜欢这间公司
何？ 起きてたの？
什么嘛 你醒着啊
お前も もう少し飲むか？
还要再喝一点吗？
だから
所以...
満さんに ばかにされないような
立派な野生のライオン目指すんで
我会成为让你刮目相看的野生狮子
見といてください
你等着瞧吧
頑張れよ
加油
はい
是
じゃもう一度みんなで乾杯しましょっか
那大家再来干杯吧
どうして ここの高校受けたい
って言い出したんだろ？
为什么她会突然说要考这间高中呢
偏差値６２って
偏差值才62
春海からしたら
滑り止めで受けるような高校なのよね
对春海来说根本是拿来当备胎的
もしかして…
该不会...
心当たりあるの？
你知道些什么吗？
いや あくまで可能性の話なんだけど
我只是觉得有一个可能
片思いしてた男の子いるでしょ？
她不是有个喜欢的男生吗
-高平 陸？ -そうそう…
-高平陆？
-对...
彼が希望してる高校とか？えっ
该不会是他想念这间吧
春海 まだ
あの男のこと引きずってんの？
春海还没放下那个男生吗？
光司さん
光司哥
これが例のワンちゃん
这就是那只狗狗吗
コウスケですあら〜
它是光介
俺と同じコウちゃんだ
跟我一样都是小光啊
この服 幾らだと思います？
你知道它这件衣服多少钱吗？
朝から聞きたい話じゃなさ そうだね
我一大早不想知道这种事
類いまれな才能のある犬ですよ
这只狗有不得了的才华喔
何か特別な芸できるの？
它会什么特殊才艺吗
お金持ちのオーナーにかわいがられて
它有着受有钱主人疼爱
给它住有冷气的专用房间的才华
クーラー付きの専用部屋を
与えられるという才能です
そのありがたみには一生
気付かないんだろうね
它应该一辈子都不会知道
这种生活有多梦寐以求吧
昨日 どうだったんですか？
彼に会ったんですよね？
昨天怎么样了？你们见面了吧
それがさ 恋愛の相談に乗って
ほしいって言われて
他说希望我听他倾诉恋爱的烦恼
こっちとしては願ってもない
展開になったんだけど
我倒是没想到事情会变成这样啦
だけど？
然后呢？
「今の彼女と別れたほうがいい」とは
どうしても言えなかった
我实在没办法开口
叫他跟现在的女朋友分手
頼りない父親だよ
我这个爸爸很没用吧
でも 人間としての行いとしては
正しいと思いますよ
不过我觉得这是
身而为人正确的决定
いつか 春海の役に立てる日が
来るんだろうか
我真的有办法帮上春海的忙吗
来ますよ
可以的
-今の間は何？ -仕事 遅れますよ
-你也停顿太久了吧
-你上班要迟到了喔
今日だけ 仕事代わってくれない？
你今天可以代替我去上班吗？
何 言ってんすか
你在说什么啊
だって不公平だよ〜
不觉得太不公平了吗
その辺 ぷらっと散歩してお金もらってさ
你只要带狗散步就能拿到钱
しかも 全額自分の懐に入るわけでしょ？
而且每一块钱都进你自己的口袋吧
じゃあ 仕事辞めたらいいじゃないですか
那你也辞掉工作啊
満君が就職すると同時だったらなぁ
要是你找到工作我就可以辞了
ほら 綾子の怒りと喜びが
ちょうど半々ぐらいで
这样绫子的怒火就会被喜悦抵销
何となく ごまかせそうなんだけどな
感觉就能蒙混过关了
まぁ でも この生活も
そんな楽じゃないっすよ
但我的生活也没那么好混啊
それも分かってるんだ
这我也知道
２０代３０代って
満君と似たような生活して来たんだから
我二三十岁时
也过着跟你现在差不多的生活
じゃあ いってきます
那我走了
コウスケの服 ３万円です
光介这件衣服要3万圆
マジで〜？
真的假的？
俺より全然高いじゃん
比我的西装还贵
でも
光司さんのほうがカッコいいですよ
但你比较帅喔
いってらっしゃい
路上小心
© NIPPON TV